---
layout: post
title:  "FreeSWITCH G.729 Codec"
date:   2021-09-01 15:53:00 +0700
categories: voip freeswitch
---
Setelah lama menunggu, akhirnya denger juga kabar berita kalau lisensi untuk codec G729 sudah digratiskan. Kabar berita ini pertama kali saya lihat waktu browsing - browsing mau nyari alternatif bandwith codec dibawah 64 Kbps buat meredam penggunaan bandwith di link metro kantor yang masih relatif kecil, dan alhasil ketemulah sama berita dari provider negeri seberang kalau untuk license G729 per 1 Januari 2017 sudah digratiskan.  Bagi yang masih kepo untuk detail beritanya berikut saya cantumkan link beritanya : [sipro G729](http://www.sipro.com/G729.html)

Bagi kita yang udah sering mainan didunia VoIP dan IP Teleponi pasti udah ngga asing lagi dengan kata-kata "codec". Codec sendiri adalah modulasi paket - paket data yang digunakan dalam komunikasi digital. Dalam VoIP sendiri codec lebih concern pada penggunaan bandwith usage dan quality dari media(suara) saat kita melakukan sebuah panggilan. Codec dalam VoIP sendiri bisa dilihat pada call progress pada bagian SDP (Session Description Protocol).

Khusus untuk FreeSWITCH, ternyata sudah ada developer yang dengan gila bersedia membuat modul gratis untuk salah satu free telephony engine tersebut, yaitu Belldone Communications. Tentunya bagi kita, khusunya saya yang merupakan salah satu pengguna FreeSWITCH sangat senang bisa menggunakan codec G729 tanpa harus membayar license U$10 per channel ataupun membeli modul card Sangoma untuk transcoding codec G729 ini.  Untuk modul G729 free dari Belldone Communications sendiri bernama mod_bcg729, untuk implementasi mod_bcg729 ini sendiri sudah digunakan oleh linphone. Menggunakan transcoding software base yaitu mediastreamer2 yang ditulis dalam C membuat mod_bcg729 cukup powerfull dan irit penggunaan prosesor.

Untuk How To nya bisa lihat [disini](https://github.com/xadhoom/mod_bcg729)

Alternatif bagi yang masih bingung detilnya bisa juga dilihat [disini](http://romon-bd.blogspot.co.id/2014/03/freeswitch-g729-module-using-opensource.html)